# オンラインクイズ大会のルール

## 当日の流れ　

**＜通話について＞**

　当日は「Zoom」の通話機能を使って問題の読み上げと皆様の回答のやりとりを行いたいと思います。

　開始５分前には「Zoom」をお立ち上げの上で、チャンネルの中で待機しておいてください。
 
　ビデオ機能についてですが、どうしても顔を見せたくないという方はビデオをオフにしても構いません。
 
　マイク機能についても、可能ならマイクで発声による回答ができた方がいいですが、できない場合はチャット回答を認めます。
 
　マイクオフのチャット回答の場合、タイピング入力は発声よりも時間がかかるので、回答時間のカウントを気持ち長めに取ります。

**＜判定について＞**

　当日は「長屋クイズアリーナ」というサイトで判定及び得点管理を行います。
 
　部屋への入室方法及び使用方法は、当日「Zoom」にてご案内いたします。
 
　こちらのサイトはスマートフォン向けのデザインに対応していないため、パソコンでのご参加を推奨いたします。
 
　タブレットや大きめの画面のスマホで参加いただいても構いませんが、操作ミスなどの責任は負いかねますのでご了承ください。

**＜長屋クイズアリーナ＞**

　https://powami.herokuapp.com/nqa3


## 問題の難易度について

　問題の難易度は、「一般常識問題レベル」をご用意しています。
 
　ほとんどは中高生なら最後まで聞けば答えが分かるレベルですが、鹿児島に関する問題も全体の１割ほど含まれております。

　鹿児島ローカルなので地元の人なら分かるけど、県外の方には答えるのが厳しい問題もあることについてはご了承ください。
 

# 当日のルール
 
 
 参加人数次第では変更する可能性もございます。
 
**＜早押しクイズの基本ルール＞**

　一番最初にボタンを押した人のみ回答権が得られます。
 
　ボタンを押してから５秒以内にお答えください。（チャット回答は８秒〜１０秒ほどです）
 
　二着以降は回答権がないのでご注意ください。
 
　問題文をすべて読み終えて５秒カウントするとスルー扱いとなり、正解を発表して次の問題に移ります。
 
## 第一予選　早押しクイズ　PART.1

　全員参加のクイズです、２回正解で勝ち抜けです。

　誤答すると３問休みです。

　最後の一人になるまで続けます。

　勝ち抜けたとき以下の２つを行います。
 
 (1) 第二予選のA～Dまでのコースのうち出ないコースを１つ宣言する。
 
 (2) 勝ち残った時点でボタンについている人の人数分の☆を獲得する。
 
## 第二予選　早押しクイズ　PART.2

　A , B , C , D の４コースの組に分かれて早押しクイズを行います。

各コース３回まで出場できます。

**第Aコース〜第Dコース共通ルール**

　各コースとも**35問**の問題を使用します。
 
　上記の条件により該当コースにおける1位から5位までを決定し、順位に応じて以下の☆を獲得します。

|１位|２位|３位|４位|５位|
----|----|----|----|---- 
| 10 ☆| ８☆| ６☆|４☆| ２☆| 
 
**Aコース 王道**

　全員４問正解で勝ち抜けとなります。
 
　３回の誤答で失格です。

**Bコース 三問地蔵**

　全員４問正解で勝ち抜けとなります。

　誤答すると３問の間、お休みになります。誤答回数による失格はありません。
 
**Cコース N問地蔵**

  全員４問正解で勝ち抜けとなります。
  
  誤答すると、ｎ回目の誤答でｎ 問の間、お休みとなります。誤答回数による失格はありません。
 
（１回目の誤答で１問休み、２回目の誤答で２問休み、３回目の誤答で３問休み、……）

**Dコース Nの砂地獄**

  一回正解すると１ポイント獲得。４ポイント到達で勝ち抜けとなります。
  
  誤答すると、ｎ回目の誤答で -ｎ ポイント点数を引きます。
  
  （１回目の誤答で - 1 ポイント、２回目の誤答で　- 2 ポイント、３回目の誤答で - 3 ポイント ……）


--------

第二予選終了時点で、☆の数が多い上位３名が決勝戦に進出します。

もし複数名の☆の数が同数で並んだ場合、第一予選の順位で判定を行います。

--------

## 敗者復活戦 運命の三択クイズ

  三択クイズを行います。最後の２人になるまで行います。

## 決勝戦 ジュウマルサンバツ

　予選を勝ち抜いた３名と敗者復活を果たした２名による最終決戦です。
 
　形式は早押しクイズで、使用問題数は40問です。
 　
　予選１位の選手は１○持った状態でスタートします。
  
　７回正解したら優勝、３回誤答したら失格です。

# ルール附則

## 人名の扱い

　人名は以下のように判定します。

- 西洋人はファミリーネームのみで正解とします。

例: 「スミス」、「ブラウン」などは○、もちろんフルネームの「ジョン・スミス」「ジョゼフ・ブラウン」も正解

- 東洋人は、国籍を欧米に移している場合でもフルネームで正解とします。

例: 「山田太郎」なら○、「山田」「太郎」「やまちゃん」は×

- ファミリーネームという概念がない民族（先住民系の人物やミャンマー人、アイスランド人など）はその民族で特定できる名前で正解とします。

- 芸名・ペンネーム・スポーツ選手の登録名・四股名・僧侶・ハンドルネームなど、呼び名が定着している場合はこの限りではありません。


## 第二予選で35問終了時に決着がつかなかったとき

　全35問を使い終えたときに、以下の条件で判定を行います。

1. コース中に４問正解を達成して先に勝ち抜けた順
2. 勝ち抜けていない人は、そのコース内での正解数の多さ
3. 正解数が同数の場合は、そのコース内での誤答数の少なさ
4. 誤答数も同数の場合は、第一予選の順位
